Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/General.po
Languages: ko

source: A ruined settlement that used to belong to one of the clans of ancient Sarkoris — the Blackwater clan. There's not a single representative of the clan among the refugees who managed to escape from the demonic invasion. Most probably, the clan was destroyed completely.
ko: 고대 사코리스 씨족, 블랙워터 부족에게 속했던 무너진 거주지다. 데몬들의 침입 중 도망치는 데 성공한 피난민들 중 블랙워터의 생존자는 하나도 남지 않았다. 블랙워터 부족은 전멸했다고 보는 것이 타당할 것이다.

source: Blackwater
ko: 블랙워터

source: Until the fall of Sarkoris, many noble families of Iz floated their dead on boats down the river to Pulura's shrine that was located here. The goddess's priests blessed and burned the bodies and scattered the ashes over waterfalls. It is believed that the shrine was destroyed along with Sarkoris during the demon invasion, but some question if this is true.
ko: 사코리스가 몰락하기 전, 많은 귀족들은 자신들의 시체를 배에 태워 이 곳에 있던 펄루라의 사원까지 강을 따라 흘려보냈다. 여신의 사제들은 시체를 축복하고 화장한 뒤 그 재를 폭포 위로 뿌렸다. 데몬의 침공 도중 사원이 사코리스와 함께 파괴되었다고 알려졌지만, 몇몇 이들은 그것이 사실인지 의문을 표한다.

source: Pulura's Fall
ko: 펄루라의 폭포

source: The bones of chiefs, sages, and other esteemed residents of the old Sarkoris had lain in these gloomy barrows for centuries. Yet in their hatred of mortals, demons wouldn't let the dead rest in peace. Having desecrated their graves, they defaced the ancient bones and scattered them all over the place, soaking them in the blood of their own descendants.
ko: 옛 사코리스의 족장들, 현자들, 그리고 다른 존경받는 이들의 뼈가 이 음울한 무덤들 속에 수세기간 누워있었다. 그렇지만 필멸자를 증오하는 데몬들은 시체들조차 평화 속에 쉬게 내버려두지 않았다. 데몬들은 무덤을 파헤쳐 고대의 뼈들을 훼손한 뒤 사방에 뿌려 그 후손의 피로 적셨다.

source: Befouled Barrows
ko: 더럽혀진 고분

source: The portal to the Rasping Rifts — the realm of the demon lord Deskari. Every day it spews out a new swarm of insects that flies directly toward Golarion, its singular purpose to devour everything that moves.
ko: 사각거리는 균열 — 데몬 군주 데스카리의 영역으로 향하는 포탈이다. 포탈은 매일 골라리온을 향해 똑바로 날아가며 움직이는 모든 것을 포식하는 벌레떼를 뱉어낸다.

source: Rasping Rifts
ko: 사각거리는 균열

source: A stone bear head etched into the rock face looms over the wasteland. In times long past, Sarkorians would come here to celebrate feast days, form alliances, and pray to their ancestors. For a century now, the desecrated shrine has stood empty, like a grim memorial to the destroyed nation.
ko: 바위 표면에 아로새겨진 돌곰 머리가 황무지 너머로 떠오른다. 먼 과거에 사코리스인들은 여기에서 연회를 벌이고, 동맹을 맺고, 선조들에게 기도를 올렸다. 수 세기가 지난 지금 훼손된 성소는 텅 빈채 파괴된 국가에 대한 우울한 기념비로 남아있다.

source: Bear's Maw Shrine
ko: 곰의 아가리 성소

source: This meadow on the bank of the river is where Elan and Kiana decided to celebrate their wedding. This picturesque spot seems quite safe.
ko: 엘란과 키아나는 이 강둑 위 초원에서 결혼식을 하기로 결정했다. 이 그림같은 장소는 꽤 안전해 보인다.

source: Wedding Meadow
ko: 결혼식 초원

source: A huge ridge that resembles a gravestone. It has survived the changes to the landscape caused by the Worldwound and stands before travelers today just as it stood a hundred years ago, in the times of Sarkoris.
ko: 묘비를 닮은 거대한 산마루다. 산은 세계상처가 대지에 초래한 변화에서 살아남아 수백년 전 사코리스의 시대에 그랬던 것처럼 오늘날에도 여행자들의 앞에 우뚝 서 있다.

source: Gravestone Rock
ko: 묘비석

source: These mountain caves are the shelter of the fallen dragon Sevalros, Terendelev's sworn brother. His roaring and moaning make the earth shake, and can be heard for many miles.
ko: 이 산 동굴들은 테렌델레브의 의형제, 타락한 드래곤 세발로스의 보금자리다. 그의 포효와 신음은 대지를 진동시키고, 수 마일 밖에서도 들을 수 있다.

source: Sevalros's Lair
ko: 세발로스의 둥지

source: The Shrine of the Three is as old as time itself. Within its walls, the Sarkorians praised Erastil, Gozreh, and Pulura; but rumor has it that before Sarkoris emerged this was the shrine of three other deities, whose names have since been lost to time.
ko: 셋의 성소는 시간 그 자체만큼이나 오래되었다. 사코리스인들은 그 벽 속에 에라스틸, 고즈레이, 펄루라에 대한 찬양을 남겨놓았다. 그러나 풍문에 따르면 사코리스인들이 나타나기 전에 이 곳은 시간 속에 그 이름이 잊힌 다른 세 신격을 위한 성소였다고 한다.

source: Shrine of the Three
ko: 셋의 성소

source: The lair of the malevolent cultist called the Spinner of Nightmares, located in the basement of one of the houses that, by some miracle, still stands in the suburbs of Iz.
ko: 몇몇 기적 덕에 여전히 이즈 교외에 서 있는 집들 중 하나의 지하실에 위치한 사악한 광신도 악몽의 직조자의 소굴이다.

source: Spinner of Nightmare's Den
ko: 악몽의 직조자의 굴

source: A sleepy fishing village outside the Worldwound. A quiet place on the bank of a lazy river where nothing interesting seems to have happened since its founding day.
ko: 세계상처 외곽의 고요한 어촌이다. 유유히 흐르는 강둑에 세워져 흥미로운 일이라곤 일어난 적조차 없는 것 같은 조용한 장소다.

source: Chilly Creek
ko: 냉랭한 개울

source: A group of soldiers is throwing a celebration in the Commander's honor here.
ko: 병사들이 사령관의 명예를 기리기 위해 여기서 축제를 벌이고 있다.

source: Soldiers' Party
ko: 병사들의 연회

source: The Hellknights from the Extirpators' chapter arrived to the Worldwound to hunt and not to battle. These warriors were not interested in the demon armies. Instead, they were after the bizarre monsters born of this corrupted land. Few know what fate awaited these knights in the end, but they were last seen in this inconspicuous hollow...
ko: 근절자 지부 출신의 헬나이트들은 싸움이 아닌 사냥을 위해 세계상처에 도착했다. 이 전사들은 데몬 군대에는 관심이 없다. 대신, 그들은 이 타락한 대지에서 태어난 기괴한 괴물들을 쫓아 왔다. 이 기사들의 끝에서 기다리던 운명에 대해 아는 이는 거의 없으며, 기사들은 이 눈에 띄지 않는 구멍에서 마지막으로 목격되었다...

source: Extirpators' Camp
ko: 절멸부대의 야영지

source: This is where, in times of yore, the Sarkorians worshiped Erastil, the patron of hunting and country life. The demon invasion left the temple without its flock, but it somehow avoided the wrath of monsters that usually ravage any trace of the worship of good gods. It stands still, empty and decrepit, waiting for the mortals to return.
ko: 이 곳은 옛 적에 사코리스인들이 사냥과 전원 생활의 후원자 에라스틸을 후원하던 곳이다. 데몬 침공은 신도들을 남김없이 흩어버렸지만, 사원 자체는 대개 선신 숭배의 모든 흔적을 유린하곤 하는 괴물들의 분노로부터 어떻게든 살아남았다. 사원은 비었고 노후했지만, 여전히 굳게 선 채 필멸자들이 돌아오기를 기다리고 있다.

source: Temple of the Good Hunt
ko: 풍렵의 사원

source: The secret hideout of the silver dragon Terendelev, where she managed to cure herself of corruption many years ago.
ko: 실버 드래곤 테렌델레브가 오래 전 스스로의 오염을 치료한 비밀 은신처다.

source: Terendelev's Lair
ko: 테렌델레브의 둥지

source: An ancient fortress and prison, where Sarkorians kept those with a talent for magic. This is the place where Areelu Vorlesh opened the initial rift, the beginning of the Worldwound. Threshold is the beating heart of the Abyss on Golarion.
ko: 사코리스인들이 마법 재능을 타고난 이들을 가둔 고대의 요새이자 감옥이다. 이곳은 아릴루 볼레쉬가 최초의 균열을 열어 세계상처의 시작을 알린 장소이다. 골라리온을 향한 심연의 고동치는 심장이자 문턱이다.

source: Threshold
ko: 극점

source: Inside this gloomy cove, an underground river runs close to the surface. Nobody knows how deep its waters flow — some say they reach the Abyss itself.
ko: 이 음울한 동굴 속에는 지하 하천이 지표 가까이에서 흐른다. 그 물길이 얼마나 깊은지 아는 사람은 아무도 없다. 심연까지 도달한다는 소문도 있을 정도니.

source: Murky Grotto
ko: 어두컴컴한 동굴

source: The small Sarkorian village that was home to the Olesk clan in Ulbrig's time. More than a century has passed since then...
ko: 울브리그의 시절에는 올레스크 씨족의 고향이었던 작은 사코리스인 부락입니다. 그 뒤로 1세기 이상이 지나긴 했지만...

source: Currantglen
ko: 커런트글렌

source: After a lengthy period of gathering their forces and devising various cunning maneuvers, the armies of Elyanka Camilary and the vampire Septimus met here to destroy each other once and for all.
ko: 군세를 모으고 다양한 전술을 고안해내는 지루한 시기 끝에 엘얀카 카밀라리의 군대와 뱀파이어 셉티무스가 여기에서 서로를 완전히 끝장내기 위해 만났다.

source: Battlefield of the Dead
ko: 죽은 자들의 전장

source: The ruins of a big city; it is not known how it came to be here, in the middle of the wasteland. Judging by old Sarkorian maps neither a settlement, nor even a tiny village, has ever been built here.
ko: 거대 도시의 폐허다. 이 도시가 어쩌다 황무지의 가운데에 오게 되었는지는 알려지지 않았다. 옛 사코리스 지도에 따르면 어떠한 거주지도, 심지어 작은 마을조차도 여기에 지어지지 않았다.

source: City in the Wasteland
ko: 황무지의 도시

source: A small village that somehow survived the demon invasion. It is surprisingly silent and peaceful, as though it lies in some remote rustic setting far from the front lines and not in the middle of the Worldwound, surrounded by monsters.
ko: 왜인지 데몬 침공에서 살아남은 작은 마을이다. 마을은 괴물들에 둘러쌓인 세계상처의 한 가운데가 아니라 마치 전열에서 멀리 외따로 떨어진 거주지인 것처럼 놀라울 정도로 조용하고 평화롭다.

source: Wintersun
ko: 윈터선

source: A completely nondescript place that doesn't have its own name and has never had one.
ko: 이름 붙여진 적도 없는 완벽하게 평범한 장소다.

source: Scrubland by a Bend in the River
ko: 강 굽이 옆 관목지

source: Ruins of a giant tower loom over the wasteland. According to rumors, the tower used to serve as a workshop for a sorcerer who created unique curios and powerful artifacts here.
ko: 거대한 탑의 잔해가 황무지 너머로 어렴풋이 떠오른다. 풍문에 따르면 탑은 한 때 특별한 골동품과 강력한 마법 물품을 만든 소서러의 공방이었다고 한다.

source: Artisan's Tower
ko: 장인의 탑

source: The crusaders duly punished a group of mercenaries who had become enticed by demonic gold and turned their blades against their former allies. Those who reject the blessing of the benevolent gods and succumb to the temptation of sin deserve death — and death they got. Justice has been served and the clerics feel that the gods are satisfied with this outcome.
ko: 성전군은 데몬의 금화에 매수되어 칼을 거꾸로 잡은 용병 무리를 적법한 절차에 따라 처벌했다. 자비로운 신들의 축복을 거부하고 죄의 유혹에 무릎 꿇은 이들에게는 죽음만이 어울린다. 정의가 실현되었고 클레릭들은 신들이 이 결과에 만족하심을 느낀다.

source: Deskari's slaves fought fearlessly and relentlessly, like insects swarming around a flame without any awareness of what they were doing. When the last of the demons had fallen in battle, the crusaders could finally take in what exactly they had been fighting for. For many years these old salt mines had provided the local alchemists with their most valuable ingredients — and now they would do so again.
ko: 데스카리의 노예들은 자기가 뭘 하는지도 모르고 불꽃 옆에서 날아다니는 곤충 떼처럼 두려움 없이, 가차 없이 싸웠다. 마지막 데몬이 전투에서 쓰러지자, 성전군은 마침내 그들이 무엇을 위해 싸웠는지 알 수 있었다. 수년간 이 오래된 소금 광산들은 현지 연금술사들에게 가장 귀중한 시료를 제공했고, 이제 다시 한 번 그럴 것이다.

source: The ground is drenched in dragon's blood, dried but still visible. An injured dragon has been resting here recently.
ko: 드래곤의 피로 적셔진 지면은 말라붙더라도 분별할 수 있다. 상처입은 드래곤이 최근에 이 곳에서 휴식했다.

source: Bloody Trail
ko: 피의 흔적

source: A crusader citadel in the middle of the Worldwound, erected when victory over the demons seemed so close. Its high walls can house an entire army. Control over this city is key to victory in the war.
ko: 데몬에 대한 승리가 목전에 임박했을 때 세계상처의 가운데에 건립한 성전군의 성채다. 그 드높은 장벽은 군대 전체를 수용할 수 있다. 이 도시를 통제하는 것은 전쟁의 승리로 향하는 열쇠다.

source: Drezen
ko: 드레젠

source: This canyon cuts through the ground like an open sore. The uneven stones of its cliffs are covered with pits and outcroppings, like the cankered skin of a leper. In the depths of the crevice there are dark burrows leading somewhere deep into the earth.
ko: 이 협곡은 아물지 않은 상처처럼 대지를 가르고 있다. 절벽 위의 울퉁불퉁한 돌들은 나병환자의 궤양으로 헐어버린 피부처럼 움푹 들어간 구멍과 올록볼록한 노두로 가득 덮여 있다. 갈라진 틈의 심부에는 지하 깊숙한 어딘가로 이어지는 어두운 동굴이 있다.

source: Leper's Smile
ko: 문둥이의 웃음

source: A military outpost built along the walls of the canyons that riddle the Worldwound. The army who erected it clearly believed that the place offered some safety.
ko: 세계상처로 향하는 구멍이 숭숭난 협곡의 벽을 따라 세워진 군사 전초기지다. 전초기지를 세운 부대는 틀림없이 이 장소가 약간의 안전을 제공한다고 믿었을 것이다.

source: Reliable Redoubt
ko: 믿음직한 보루

source: It would be hard to spot the narrow passage leading under ground, even if it wasn't concealed. Before the demon invasion, sorcerers hid here, helping their brethren flee from Sarkoris to more hospitable lands. Their organization fell into obscurity long ago, but someone continues to hide the entrance from curious eyes...
ko: 설령 봉인되지 않았더라도 이 지하로 향하는 좁은 통로를 눈치채는 것은 어려웠을 것이다. 데몬 침공 이전, 소서러들이 여기를 숨겨 그들의 신도들이 사코리스에서 달아나 좀 더 희망가득찬 땅으로 향할 수 있게 도왔다. 그들의 조직은 오래 전 망각 속으로 흩어졌지만 일부는 여전히 호기심 가득찬 눈초리로부터 입구를 숨기고 있다.

source: Underground Hideout
ko: 지하 은신처

source: A well-fortified chapel that was once a stronghold of faith in the good deities and a refuge for crusader forces. After it was abandoned, the chapel fell into ruin and became a den for monsters.
ko: 한 때 선신에 대한 신앙의 보루이자 성전군의 피신처였던 잘 지어진 예배당이다. 예배당은 버려져 폐허로 남아 괴물들의 소굴이 되었다.

source: Lost Chapel
ko: 잊힌 예배당

source: This inconspicuous grove near the border of the Worldwound is nearly untouched by the foul energies of the Abyss. The rare traveler who dares pass through here can enjoy the songs of the nightingales in the trees — only to remember too late that the last birds fled this region long ago...
ko: 세계상처의 경계 근처에 위치한 이 눈에 띄지 않는 숲은 심연의 사악한 에너지로부터 거의 영향받지 않았다. 이 곳을 지나는 드문 여행자들은 나무 사이에서 들려오는 나이팅게일의 노래를 즐길 수 있다. 그 뒤에는 아주 오래전 마지막 새 한 마리가 이 지역에서 달아났다는 것을 떠올리게 될 것이다...

source: Nightingale Grove
ko: 나이팅게일 숲

source: This camp was set up by the Houndhearts — a small order of only a dozen crusaders. Soon, the merciless rain and wind will erase all traces of the site, but for now they're still visible.
ko: 오직 12명의 성전군으로 구성된 작은 기사단인 사냥개심장이 야영지를 차렸다. 곧이어 무자비한 비와 바람이 이 지역의 모든 흔적을 지워버릴 테지만, 적어도 지금은 그 흔적들을 볼 수 있다.

source: Houndheart Campsite
ko: 사냥개심장 야영지

source: Here, the druids of old Sarkoris, practitioners of the Green Faith, used to perform their sacred nighttime rites, dancing in the silver moonlight and offering up prayers to mother nature. Their bones can still be found in the sickly soil of the desecrated meadow, where for many decades one could only hear grunting, dying screams, and the cracking of torn flesh in place of music and laughter.
ko: 이곳에서 옛 사코리스의 드루이드들, 신록의 믿음의 체현자들이 그들의 성스러운 밤의 의식을 거행하고 은빛 월광 아래 춤추며 어머니 자연에게 기도 드렸다. 음악과 웃음이 울려 퍼지던 한 때에서 수십년이 지난 지금도 으르렁거림과 죽어가며 내지르는 비명, 살갗이 찢어지는 소리만이 들리는 곳으로 변해버린 황폐한 목초지의 버려진 흙 속에서 그들의 뼈를 찾을 수 있다.

source: Moondance Meadow
ko: 춤추는달 초원

source: The residents of this village were famous for their hospitality and skill as craftsmen. All the surrounding lands celebrated the berries, sweets, and wooden utensils that could be bought here. Then the demons surrounded the village and feasted for three weeks, entertaining themselves with elaborate tortures. The villagers died in pain, cursing the crusaders who never came to help them.
ko: 이 마을의 거주자들은 환대와 장인으로서의 기술로 유명했다. 이 지방은 주변 지역에서 가져온 딸기, 단 과자들, 나무 기구들로 축제를 벌였다. 그리고 데몬이 마을을 둘러싸고 3주 간 잔치를 열며 정교한 고문으로 유희를 즐겼다. 마을 주민들은 고통 속에서 결코 도우러 오지 않는 성전군을 저주하며 죽어갔다.

source: Ruins of Ashberry Hamlet
ko: 마가목 촌락 폐허

source: Bezoar
ko: 위석

source: This reagent can be used to brew potions or scribe scrolls.
ko: 이 재료는 물약이나 두루마리를 만들 때 사용할 수 있습니다.

source: Blood Vial
ko: 혈액 병

source: Bloodshot Eye
ko: 충혈된 눈

source: Bone Meal
ko: 뼛가루

source: Caustic Mold
ko: 부식성 곰팡이

source: Colorful Feather
ko: 오색 깃털

source: This kit allows you to create potions of 1 level {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}.
ko: 이 도구는 당신이 1레벨 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 담은 물약을 제조하게 해줍니다.

source: Alchemist's Kit — I
ko: 연금술사의 도구 — I

source: This kit allows you to create potions of {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} up to 2 level.
ko: 이 도구는 당신이 2레벨까지의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 담은 물약을 제조하게 해줍니다.

source: Alchemist's Kit — II
ko: 연금술사의 도구 — II

source: This kit allows you to create potions of {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} up to 3 level.
ko: 이 도구는 당신이 3레벨까지의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 담은 물약을 제조하게 해줍니다.

source: Alchemist's Kit — III
ko: 연금술사의 도구 — III

source: This kit allows you to create potions of {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} up to 4 level.
ko: 이 도구는 당신이 4레벨까지의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 담은 물약을 제조하게 해줍니다.

source: Alchemist's Kit — IV
ko: 연금술사의 도구 — IV

source: This kit allows you to create potions of {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} up to 5 level.
ko: 이 도구는 당신이 5레벨까지의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 담은 물약을 제조하게 해줍니다.

source: Alchemist's Kit — V
ko: 연금술사의 도구 — V

source: This kit allows you to create potions of {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} up to 6 level.
ko: 이 도구는 당신이 6레벨까지의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 담은 물약을 제조하게 해줍니다.

source: Alchemist's Kit — VI
ko: 연금술사의 도구 — VI

source: This kit allows you to create scrolls of 1 level {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}.
ko: 이 도구는 당신이 1레벨 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 담은 두루마리를 작성할 수 있게 해줍니다.

source: Scroll Scriber's Kit — I
ko: 두루마리 제작 도구 — I

source: This kit allows you to create scrolls of {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} up to 2 level.
ko: 이 도구는 당신이 2레벨까지의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 담은 두루마리를 작성할 수 있게 해줍니다.

source: Scroll Scriber's Kit — II
ko: 두루마리 제작 도구 — II

source: This kit allows you to create scrolls of {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} up to 3 level.
ko: 이 도구는 당신이 3레벨 까지의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 담은 두루마리를 작성할 수 있게 해줍니다.

source: Scroll Scriber's Kit — III
ko: 두루마리 제작 도구 — III

source: This kit allows you to create scrolls of {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} up to 4 level.
ko: 이 도구는 당신이 4레벨 까지의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 담은 두루마리를 작성할 수 있게 해줍니다.

source: Scroll Scriber's Kit — IV
ko: 두루마리 제작 도구 — IV

source: This kit allows you to create scrolls of {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} up to 5 level.
ko: 이 도구는 당신이 5레벨 까지의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 담은 두루마리를 작성할 수 있게 해줍니다.

source: Scroll Scriber's Kit — V
ko: 두루마리 제작 도구 — V

source: This kit allows you to create scrolls of {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} up to 6 level.
ko: 이 도구는 당신이 6레벨 까지의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 담은 두루마리를 작성할 수 있게 해줍니다.

source: Scroll Scriber's Kit — VI
ko: 두루마리 제작 도구 — VI

source: This kit allows you to create scrolls of {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} up to 7 level.
ko: 이 도구는 당신이 7레벨 까지의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 담은 두루마리를 작성할 수 있게 해줍니다.

source: Scroll Scriber's Kit — VII
ko: 두루마리 제작 도구 — VII

source: This kit allows you to create scrolls of {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} up to 8 level.
ko: 이 도구는 당신이 8레벨 까지의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 담은 두루마리를 작성할 수 있게 해줍니다.

source: Scroll Scriber's Kit — VIII
ko: 두루마리 제작 도구 — VIII

source: This kit allows you to create scrolls of {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} up to 9 level.
ko: 이 도구는 당신이 9레벨 까지의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 담은 두루마리를 작성할 수 있게 해줍니다.

source: Scroll Scriber's Kit — IX
ko: 두루마리 제작 도구 — IX

source: Crooked Paw
ko: 구부러진 발

source: Demonic Heart
ko: 데몬 심장

source: Elemental Essence
ko: 원소 정수

source: Fairy Mushroom
ko: 요정 버섯

source: Forked Tongue
ko: 갈라진 혀

source: Glass
ko: 유리

source: Meteor Dust
ko: 운석 가루

source: Rainbow Quartz
ko: 무지개 석영

source: Razor-Sharp Claw
ko: 날카로운 발톱

source: Shiny Chitin
ko: 빛나는 갑각

source: Slimy Skin
ko: 점액성 가죽

source: Spiral Shell
ko: 나선형 껍데기

source: Tail Sting
ko: 꼬리 독침

source: Edible Moss
ko: 식용 이끼

source: This is a cooking ingredient. You can use it to cook something while {g|Encyclopedia:Rest}resting{/g}.
ko: 이것은 요리 재료입니다. {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g} 중에 요리를 할 때 사용할 수 있습니다.

source: Flametongue
ko: 화염초

source: Flour
ko: 밀가루

source: Mix of Spices
ko: 향신료 묶음

source: Mutated Fish
ko: 변이된 물고기

source: Onions
ko: 양파

source: Butter
ko: 버터

source: Cheese
ko: 치즈

source: Eggs
ko: 계란

source: Midnight Morel
ko: 칠흑 그물버섯

source: Milk
ko: 우유

source: Rice
ko: 쌀

source: Sweet Wine
ko: 달콤한 와인

source: Axis Crystals
ko: 액시스 수정

source: Blue Honey
ko: 파란 벌꿀

source: Disturbing Spices
ko: 불안한 향신료

source: Luminous Herb
ko: 야광 허브

source: Cursed Plant
ko: 저주받은 식물

source: Leechweed
ko: 거머리풀

source: Magical Dust
ko: 마법의 가루

source: Nuts
ko: 견과류

source: Phosphorous Mushroom
ko: 인광성 버섯

source: Pixie Dust
ko: 픽시 가루

source: Shadowbloom
ko: 그림자꽃

source: Crystallized Demonic Rage
ko: 결정화된 데몬의 격노

source: Magical Acorn
ko: 마법 도토리

source: Mandragora Root
ko: 만드라고라 뿌리

source: Mix of Demonic Poisons
ko: 데몬 독 혼합물

source: Phoenix Feather
ko: 불사조 깃털

source: Shadow Clover
ko: 그림자 클로버

source: Skullberry
ko: 스컬베리

source: Cinderbloom
ko: 잿불꽃

source: Corrupted Animal Meat
ko: 오염된 동물 고기

source: Spellgorging Flower
ko: 주문포식꽃

source: Tainted Fowl
ko: 감염된 새고기

source: This magical substance is necessary to clean and safely consume any food in the corrupted wastelands of the Worldwound.
ko: 이 마법 물질은 세계상처의 오염된 황무지에서 음식을 깨끗하고 안전하게 먹고자 할 때 필수적입니다.

source: Purifying Solution
ko: 정화용 시약

source: The wise alchemist stores magic in glass vials, so that it can be unleashed on the battlefield at the decisive moment.
ko: 지혜로운 연금술사는 유리병 안에 마법을 비축함으로써, 전투 중 결정적인 순간에 마법의 힘을 풀어놓을 수 있습니다.

source: Medicines and invigorating potions prepared by the apothecary boost soldiers' energy and heal their wounds.
ko: 약제사가 준비한 약과 활력 물약은 병사들의 힘을 북돋아주고, 상처를 치유합니다.

source: An Apothecary provides a +10% bonus to HP for all trainable units in {g|AdjoiningBuildings}[adjoining]{/g} buildings. Only one Apothecary can be built in each fort except Drezen.
ko: 약제사의 약국은 {g|AdjoiningBuildings}[인접]{/g}한 건물의 훈련 유닛의 HP에 10%의 보너스를 부여합니다. 하나의 요새에 하나의 약제사의 약국만 건설 가능합니다 (드레젠 제외).

source: Apothecary
ko: 약제사의 약국

source: A Garrison Archery Range increases recruitment growth for the Main Archery Range by 25%. Only one Garrison Archery Range can be built in each fort.
ko: 주둔군 궁술 훈련장은 중앙 궁술 훈련장의 모집 성장을 25 % 증가시킵니다. 하나의 요새에 하나의 주둔군 사격장만 건설 가능합니다.

source: Garrison Archery Range
ko: 주둔군 궁술 훈련장

source: A place where crusaders hone their shooting skills and become proficient archers.
ko: 성전사들이 사격 실력을 연마하고, 숙련된 궁수가 되는 장소입니다.

source: The Main Archery Range allows recruitment of and provides weekly recruitment growth for {g|Archers}[Archers]{/g}, {g|Rangers}[Rangers]{/g}, {g|Bandits}[Bandits]{/g}, {g|Marksmen}[Marksmen]{/g}, {g|AxeThrowers}[Axe Hunters]{/g}, {g|Slingers}[Slingers]{/g}, and {g|Headhunters}[Headhunters]{/g} (if available). Only one Main Archery Range can be built in total.
ko: 중앙 궁술 훈련장은 {g|Archers}[궁수]{/g}, {g|Rangers}[레인저]{/g}, {g|Bandits}[도적]{/g}, {g|Marksmen}[저격수]{/g}, {g|AxeThrowers}[도끼 사냥꾼]{/g}, {g|Slingers}[투석병]{/g}, 그리고 {g|Headhunters}[해드헌터]{/g}의 모집을 가능하게하고, 주당 모집 성장을 늘립니다 (가능할 경우). 오직 하나의 중앙 궁술 훈련장만 건설 가능합니다.

source: Main Archery Range
ko: 중앙 궁술 훈련장

source: A skilled master craftsman makes sturdy armor here that not even demon blades can pierce.
ko: 이곳에서 숙련된 장인이 데몬들의 칼날도 뚫을 수 없는 튼튼한 갑옷을 만듭니다.

source: An Arsenal provides a +1 bonus to AC for all trainable units in {g|AdjoiningBuildings}[adjoining]{/g} buildings. Only one Arsenal can be built in each fort except Drezen.
ko: 병기고는 {g|AdjoiningBuildings}[인접]{/g}한 건물의 훈련 유닛의 AC에 +1의 보너스를 부여합니다. 하나의 요새에 하나의 병기고만 건설 가능합니다 (드레젠 제외).

source: Arsenal
ko: 병기고

source: Protected by spells, this is the only place where weary crusaders can rest without fear of the harmful magic of the Abyss.
ko: 주문으로 보호되는 장소로, 지친 성전사들이 해로운 마법을 걱정하지 않고 쉴 수 있는 유일한 장소입니다.

source: A Shelter allows the Commander's party to rest in the fort without increasing the effect of the Abyssal corruption.
ko: 대피소가 지어진 요새에서 사령관의 일행이 휴식하면 심연 오염이 증가하지 않습니다.

source: Shelter
ko: 대피소

source: Garrison Barracks increase recruitment growth for the Main Barracks by 25%. Only one Garrison Barracks can be built in each fort.
ko: 주둔군 병영은 중앙 병영의 모집 성장을 25 % 증가시킵니다. 하나의 요새에 하나의 주둔군 병영만 건설 가능합니다.

source: Garrison Barracks
ko: 주둔군 병영

source: Large barracks where ordinary infantry troopers sleep, eat, train, and enjoy their unsophisticated entertainment.
ko: 일반 보병들이 자고, 먹고, 훈련하고, 또 그들의 투박한 오락을 즐기는 커다란 병영입니다.

source: The Main Barracks allow recruitment of and provide weekly recruitment growth for {g|Conscripts}[Conscripts]{/g}, {g|Footmen}[Footmen]{/g}, {g|Spearmen}[Spearmen]{/g}, {g|Convicts}[Convicts]{/g}, {g|Houndmasters}[Houndmasters]{/g}, {g|Champions}[Champions]{/g}, and {g|ShieldBearers}[Shield Bearers]{/g} (if available). Only one Main Barracks can be built in total.
ko: 중앙 병영은 {g|Conscripts}[징집병]{/g}, {g|Footmen}[보병]{/g}, {g|Spearmen}[창병]{/g}, {g|Convicts}[죄수]{/g}, {g|Houndmasters}[사냥개 조련사]{/g}, {g|Champions}[챔피언]{/g}, 그리고 {g|ShieldBearers}[방패병]{/g} 의 모집을 가능하게하고, 주당 모집 성장을 늘립니다 (모집 가능할 경우). 오직 하나의 중앙 병영만 건설 가능합니다.

source: Main Barracks
ko: 중앙 병영

source: The advance of the crusade deeper into enemy territory lengthens supply routes and complicates logistics. The Supply Center is a citadel of scribes, clerics, and coachmen, whose job it is to see that the advancing army faces no shortages of medical supplies, ammunition, or provisions.
ko: 성전군이 적의 영토 깊숙이 진군하면 보급로가 길어지고, 물류 이동에 차질을 빚게 됩니다. 보급 기지는 필경사, 성직자, 마부들의 요새로, 이들의 주요 업무는 진군하는 부대가 의료품, 탄약, 비축품 부족에 시달리지 않게 하는 것입니다.

source: A Supply Center increases Materials Points income by 3. Only one Supply Center can be built in each fort.
ko: 보급 기지는 물자 점수 수입을 3 증가 시킵니다. 하나의 요새에 하나의 보급 기지만 건설 가능합니다.

source: Supply Center
ko: 보급 기지

source: A Supply Center increases Materials Points income by 4. Only one Supply Center can be built in each fort.
ko: 보급 기지는 물자 점수 수입을 4 증가 시킵니다. 하나의 요새에 하나의 보급 기지만 건설 가능합니다.
